安装git
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
以上进行了全局配置，当然有些时候我们的某一个项目想要用特定的邮箱，这个时候只需切换到你的项目目录，以上代码把 --global 参数去除，再重新执行一遍就ok了。

创建版本库
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd

新建文件
touch a.md （新建a.md文件）

把这个目录变成Git可以管理的仓库
$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

Untracked files ，就是说 a.md 这个文件还没有被跟踪，还没有提交在 git 仓库里呢，而且提示你可以使用 git add 去操作你想要提交的文件。

第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库
$ git add readme.txt
第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"
commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."

git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态
$ git status

提交修改和提交新文件是一样的两步，
$ git add readme.txt
$ git commit -m "xiugai"

版本控制系统肯定有某个命令可以告诉我们历史记录，在Git中，我们用git log命令查看
$ git log

输出信息太多，可以加
$ git log --pretty=oneline

创建SSH（邮箱改成自己的，一路默认即可，自己使用不需要密码）
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
当然，GitHub允许你添加多个Key。假定你有若干电脑，你一会儿在公司提交，一会儿在家里提交，只要把每台电脑的Key都添加到GitHub，就可以在每台电脑上往GitHub推送了。

查看ssh添加成功
$ ssh -T git@github.com



在GitHub中添加新仓库
将本地的仓库与github的仓库与之关联,origin是我们给远程仓库起的名字
$ git remote add origin git@github.com:zmengyuan/learngit.git
添加后，远程库的名字就是origin

查看连接的远程仓库
$git remote -v

将本地仓库内容推送到远程仓库（后面的master是本地的master，是指将本地的master分支推送到远程对应的master分支）
$ git push -u origin master
由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令
只要本地做了修改，就可以通过命令提交
$ git push origin mastergit 
push origin develop:develop2 推送本地develop分支到远程develop2分支，但是不建议这样做！！！

在每次更新前可以pull
$ git pull origin master

将远程仓库克隆到本地
$ git clone git@github.com:zmengyuan/gitskills.git
可以把 clone 命令理解为高级点的复制，这个时候该项目本身就已经是一个git 仓库了，不需要执行 git init 进行初始化，而且甚至都已经关联好了远程仓库，我们只需要在这个 test 目录下任意修改或者添加文件，然后进行 commit ，之后就可以执行：
克隆到本地的项目默认只能看到本地master分支


创建本地的其他分支
$ git checkout -b dev origin/dev

指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接
$ git branch --set-upstream-to origin/dev dev 

因此，多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。



配置别名
$ git config --global alias.st status
比较屌的别名
$ git config --global alias.lg "log --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit --date=relative"


修改git的编辑器(苹果默认是vi)
$ git config --global core.editor "vim"  # 设置Editor使用vim

开启给git着色
$ git config --global color.ui true
$ git config --global core.quotepath false # 设置显示中文文件名

查看git的配置
$ git config -l

git diff顾名思义就是查看difference,比较的是当前文件和暂存区文件
$ git diff readme.txt 

$ git diff <$id1> <$id2>   # 比较两次提交之间的差异
$ git diff <branch1>..<branch2> # 在两个分支之间比较 
$ git diff --staged   # 比较暂存区和版本库差异

checkout 切换分支、标签、某次commit
$ git checkout develop
$ git checkout v1.0
$ git checkout ffd9f2dd68f1eb21d36cee50dbdd504e95d9c8f7 # 后面的一长串是commit_id，是每次commit的SHA1值，可以根据 git log 看到。
除了切换，checkout还有撤销的作用（只能撤销还没有 add 进暂存区的文件）
$ git checkout a.md


把当前工作现场“储藏”起来
$ git stash

查看工作现场
$ git stash list

恢复工作现场
一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除，drop 是只删除一条，当然后面可以跟 stash_id 参数来删除指定的某条记录，不跟参数就是删除最近的；
另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：

你可以多次stash，恢复的时候，先用git stash list查看，然后恢复指定的stash，用命令：
$ git stash apply stash@{0}

清空所有暂存区的记录
$ git stash clear

创建分支
$ git checkout -b dev
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
$ git branch dev
$ git checkout dev

查看当前分支
$ git branch

查看远程分支
$ git branch -r

我们把dev分支的工作成果合并到master分支上，合并指定分支到当前分支
$ git merge dev
Fast-forward信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把master指向dev的当前提交，所以合并速度非常快。

删除分支
$ git branch -d dev

如果要丢弃一个没有被合并过的分支,强制删除分支（比如还没有合并的情况下）
$ git branch -D

删除远程分支
$ git push origin :develop

如果远程分支有个 develop ，而本地没有，你想把远程的 develop 分支迁到本地：
$ git checkout develop origin/develop

同样的把远程分支迁到本地顺便切换到该分支：
$ git checkout -b develop origin/develop

小结
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>


冲突情况下也只有合并，然后在合并的文件中修改。

查看分支合并情况
$ git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
git log --graph命令可以看到分支合并图。

禁用Fast forward合并
$ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev










在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新版本，上个版本是HEAD^，上100个版本HEAD~100
$ git reset --hard HEAD^

到达指定版本号，不管以前未来，只要当前窗口没有变（找版本号前几位）
$ git reset --hard 3628164

查看文件
$ cat readme.txt

git reflog用来记录你的每一次命令：
$ git reflog

查看工作区和版本库里面最新版本的区别
git diff HEAD -- readme.txt

丢弃工作区的修改
$ git checkout -- readme.txt
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
$ git reset HEAD readme.txt

git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。

小结时间:
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库

git中删除文件
$ git rm test.txt
然后提交
或者删除了，忽略工作区的删除
$ git checkout -- test.txt

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原

HEAD严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。







新建标签
$ git tag <name>

指定版本的标签
$ git tag v0.9 6224937

查看标签
$ git tag

切换到某个标签
$ git checkout v1.0

查看标签信息
git show <tagname>
$ git show v0.9

创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164

通过-s用私钥签名一个标签：
$ git tag -s v0.2 -m "signed version 0.2 released" fec145a
签名采用PGP签名，因此，必须首先安装gpg（GnuPG），如果没有找到gpg，或者没有gpg密钥对，就会报错

删除标签
$ git tag -d v0.1

推送标签到远程
$ git push origin v1.0

一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签
$ git push origin --tags

先删除本地标签
$ git tag -d v0.9
再删除远程
$ git push origin :refs/tags/v0.9

让git显示颜色
$ git config --global color.ui true

忽略文件




